1. Crear la carpeta app con el archivo __init__.py
    En __init__ se inicia la aplicación con "app = Flask(__name__)

2. Creamos routes.py y añadimos una simple ruta.
    routes.py lo importamos desde el final de __init__ para evitar imoprts circulares

3. Creamos randomThought.py (el archivo principal que importa el paquete (app))

4. Añadimos "pip install python-dotenv" y en .flaskenv añadimos FLASK_APP=randomThought.py para tener que evitar escribirlo cada vez

5. Ya podemos iniciar la pplicación de forma básica con "flask run"

6. Creamos /templates para añadir el html, utilizamos las plantillas de Jinja2.

7. Para devolver el html al usuario, importamos render_template de Flask en routes.py
    La función acepta pa´rametros para establecer las variales de la plantilla.

8. Con las plantillas de Jinja2 se pueden añadir condicionales, bucles, etc...

9. Las plantillas pueden heredar unas de otras, así se pueden organizar como si fueran componenetes y reutilizarlos.

10. Forms: Para procesar los formualrios enviados por los usuarios usaremos Flask-wtf

11. Para la configuración, podemos simplemente poner las variables en __init__ mediante "app.config['SECRET_KEY'] = 'you-will-never-guess'
", pero es mejor separarlo en su propia clase donde tenemos centralizadas las variables de configuraición. Creamos pues "config.py". De ahí las obtendremos de la ocnfiguración del entorno

12. Podremos usar la clave de SECRET_KEY por ejemplo para prevenir atauqes de CSRF ("seasurf")

13. Ahora si, indicaremos a Flask en __init__ que use la configuración indicada. "app.config.from_object(Config)"

14. Para guardar los diferentes forms crearemos /forms

15. Creamos la plantilla del login

16. Añadimos las rutas correspondientes

17. Para recibir la información del form, ampliaremos la ruta de /login
    Usaremos form.validate_on_submit() para que flask se encargue de la validación del form si se ha llegado a establecer
    método mediante el form, si no va al render_template directamente

    Cuando se mete al form, le redirige al /index 











docker buildx create --use
docker buildx build --platform linux/amd64,linux/arm64,linux/arm/v7,linux/arm/v8 -t al3xfreeman/randomthought --push .

docker run --name mysql -d -e MYSQL_RANDOM_ROOT_PASSWORD=yes -e MYSQL_DATABASE=randomthought -e MYSQL_USER=randomthought -e MYSQL_PASSWORD=root mysql/mysql-server:latest

docker run --name randomthought -d -p 8000:5000 -e SECRET_KEY=test --link mysql:dbserver -e DATABASE_URL=mysql+pymysql://randomthought:root@dbserver/randomthought --platform linux/arm64/v8 al3xfreeman/randomthought:latest

docker compose up -d


jenkins local
https://blog.nestybox.com/2019/09/29/jenkins.html
docker run --rm -d --group-add $(stat -c '%g' /var/run/docker.sock) -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -P jenkins-docker




Generate SSH keys
https://unix.stackexchange.com/questions/26371/ssh-prompts-for-password-despite-ssh-authorized-keys/270935

docker-compose -> pull and update containers
https://tcude.net/updating-container-with-docker-compose/

https://worklifenotes.com/2020/06/04/7-best-practices-modern-cicd/